#1)Banco de dados e a relação com sistema gerenciador de banco de dados(sgdb)
  BANCO DE DADOS --> armazena dados de forma estruturada, facilando o acesso a informações e a relação entre dados
  SISTEMA GERENCIADOR DE BANCO DE DADOS --> software que gerencia o banco de dados
    * criar, manipular e organizar os dados (eficiencia no armazenamento)
    * INTEGRIDADE DE DADOS E CONTROLE DE SEGURANÇA -->garente que apenas usuarios autorizados acessem os dados
    * facilitar ao usuario o acesso aos dados e interação entre eles.
    * backup  

#2)MODELO RELACIONAL DE BANCO DE DADOS--> modo de organizar e estruturar os dados, em geral em forma de tabelas, em que as informações são armazenadas de acordo com relações (tabelas) e a relação entre as informações são feitas por meio de relacionamentos.
  tabela --> os dados são armazenados em tabelas, ou relações. 
  Linha = tuplas --> representa uma instancia de um dado, registro
  Coluna = atributos --> atributo especifico do dado, nome, idade,...
                     --> cada coluna possui um atributo que define o tipo de dado a ser amazenado, inteiro, texto,...
  Chave primaria--> atributos que identificam de forma unica cada registro, ID do cliente, garantindo que não haverá registros duplos
  Chave Estrangeira --> atributo em uma tabela que informa a chave primaria de outra tabela, estabelecendo assim relação entre tabelas 
*O modelo relacional permite a criação de relacionamentos entre diferentes tabelas
  

#3)MICROSERVIÇO  -->descentraliza o serviço 
    * estilo de arquitetura de software
    * dividi um sistema em serviços menores e independentes -> serviços independentes, ou seja são autônomo e pode ser desenvolvido, implantado e       
                                                               escalados de forma separada.
                                                            -> cada serviço tem seu própio banco de dados, evitando assim dependência.
                                                            -> apenas os serviços que precisam de mais recurso são escalados, diminuindo custos.
    * segurança -> se um serviço falhar ou cair não derruba todo o sistema
    * Desvantagens -> complexidade, comunicação entre os serviços pode ser muito complexa, o que  gera desafios
                   -> banco de dados separados exigem um maior controle sobre os dados
                   -> cada serviço precisa ser monitorado de forma individual

#4)SaaS - Software como Serviço
  * modelo de distribuição de software --> aplicação é hospedada na nuvem e acessada via internet, não precisa estar instalada no dispositivo. 
                                          Ex: gmail, google drive.
  * caracteristicas -> atualizações automáticas, o provedor do serviço é responsável por atualizações e manutenções
                    -> atende desde de pequenos usuários até grande corporações
                    -> compartilhamento de recursos, vários usuários utilizam a mesma infraestrutura.
  * vantagens -> accesso de qualquer lugar desde que tenha internet
              -> segurança, provedores oferecem backups e proteção contra ataques
              -> colaboração facilitada, vários usuários podem trabalhar ao mesmo tempo








